### Строитель — это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать сложные объекты пошагово. Строитель даёт возможность использовать один и тот же код строительства для получения разных представлений объектов.

*     - Паттерн Строитель предлагает вынести конструирование объекта за пределы его собственного класса, поручив это дело отдельным объектам, которые следует называть строителями (ВМЕСТО КОНСТРУКТОРА ОГРОМНОГО).
*     -  Зачастую один и тот же шаг строительства может отличаться для разных вариаций производимых объектов. Например, деревянный дом потребует строительства стен из дерева, а каменный — из камня. В этом случае вы можете создать несколько классов строителей, выполняющих одни и те же шаги по-разному. Используя этих строителей в одном и том же строительном процессе, вы сможете получать на выходе различные объекты.
*     - Директор - Вы можете пойти дальше и выделить вызовы методов строителя в отдельный класс, называемый директором. В этом случае директор будет задавать порядок шагов строительства, а строитель — выполнять их.



### Признаки применения паттерна:

1. Когда вы хотите избавиться от «телескопического конструктора». Допустим, у вас есть один конструктор с десятью опциональными параметрами. Его неудобно вызывать, поэтому вы создали ещё десять конструкторов с меньшим количеством параметров. Всё, что они делают — это переадресуют вызов к базовому конструктору, подавая какие-то значения по умолчанию в параметры, которые пропущены в них самих.
2.  Когда ваш код должен создавать разные представления какого-то объекта. Например, деревянные и железобетонные дома.



#### Плюсы

- Позволяет создавать продукты пошагово.
- Позволяет использовать один и тот же код для создания различных продуктов.
- Изолирует сложный код сборки продукта от его основной бизнес-логики.

#### Минусы

- Усложняет код программы из-за введения дополнительных классов.
- Клиент будет привязан к конкретным классам строителей, так как в интерфейсе директора может не быть метода получения результата.


1. Признаки применения паттерна: Строителя можно узнать в классе, который имеет один создающий метод и несколько методов настройки создаваемого продукта. Обычно, методы настройки вызывают для удобства цепочкой (например, someBuilder->setValueA(1)->setValueB(2)->create()).