## Command - Команда

1. Команда это поведенческий паттерн проектирования, который превращает запросы в объекты, позволяя передавать их как аргументы при вызове методов, ставить запросы в очередь, логировать их, а также поддерживать отмену операций.
2. Когда вы хотите параметризовать объекты выполняемым действием.
Команда превращает операции в объекты. А объекты можно передавать, хранить и взаимозаменять внутри других объектов.
3.  Когда вы хотите ставить операции в очередь, выполнять их по расписанию или передавать по сети.
Как и любые другие объекты, команды можно сериализовать, то есть превратить в строку, чтобы потом сохранить в файл или базу данных. Затем в любой удобный момент её можно достать обратно, снова превратить в объект команды и выполнить. Таким же образом команды можно передавать по сети, логировать или выполнять на удалённом сервере.
4.  Когда вам нужна операция отмены.
Главная вещь, которая вам нужна, чтобы иметь возможность отмены операций, — это хранение истории. Среди многих способов, которыми можно это сделать, паттерн Команда является, пожалуй, самым популярным.

#### Плюсы

- Убирает прямую зависимость между объектами, вызывающими операции, и объектами, которые их непосредственно выполняют.
- Позволяет реализовать простую отмену и повтор операций.
- Позволяет реализовать отложенный запуск операций.
- Позволяет собирать сложные команды из простых.
- Реализует принцип открытости/закрытости.

#### Минусы

- Усложняет код программы из-за введения множества дополнительных классов.